Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 29=
=Episode 29=
(Yet His Feelings for You Transcend Kinship)
(Namun Perasaannya Terhadapmu Melampaui Kekerabatan)
Consort Jing has arrived!
Selir Jing telah tiba!
Consort Jing.
Permaisuri Jing.
What's this about?
Tentang apa ini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I accuse Ling Yun of entering the palace under a stolen identity
Saya menuduh Ling Yun memasuki istana dengan identitas curian
for malicious intentions.
untuk niat jahat.
A stolen identity?
Identitas yang dicuri?
Yes.
Ya.
Ling Yun is an alias.
Ling Yun adalah sebuah alias.
Her true identity
Identitas aslinya
is the former dynasty's princess.
adalah putri dari dinasti terdahulu.
Former dynasty's princess?
Putri dari mantan dinasti?
Wu Linfu.
Wu Linfu.
The exile mark
Tanda pengasingan
was used by the former dynasty's noblewomen.
digunakan oleh para wanita bangsawan dari dinasti sebelumnya.
Take a look.
Coba lihat.
Have you seen her?
Apakah Anda pernah melihatnya?
Well?
Dengan baik?
Do you recognize me?
Apakah kamu mengenali saya?
No.
TIDAK.
It's not you.
Itu bukan kamu.
No?
TIDAK?
How could it not be?
Bagaimana mungkin tidak?
This consort is indeed not the adopted daughter of our Bi family.
Selir ini memang bukan putri angkat keluarga Bi kami.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
you claim the former princess hides within the harem.
Anda mengklaim mantan putri bersembunyi di dalam harem.
Since Ling Yun isn't her,
Karena Ling Yun bukan dia,
then who is?
lalu siapa?
Bi An.
Bi An.
It's you!
Itu kamu!
You are...
Anda...
Your Majesty,
Yang Mulia,
she is!
dia adalah!
She is!
Dia memang benar!
Speak plainly.
Berbicaralah dengan jelas.
Your Majesty,
Yang Mulia,
she looks exactly like our adopted daughter.
dia tampak persis seperti putri angkat kami.
You're lying!
Kamu berbohong!
I wouldn't dare lie.
Saya tidak berani berbohong.
She truly is that former princess!
Dia benar-benar mantan putri!
Impudent wretch!
Dasar kurang ajar!
How dare you slander me!
Berani sekali kau memfitnah aku!
Do you know this is a capital offense?
Tahukah Anda bahwa ini merupakan pelanggaran hukum yang dapat dihukum mati?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I would never dare deceive you.
Aku tidak akan pernah berani menipumu.
This consort is that very adopted daughter.
Selir ini adalah putri angkat itu.
It's absolutely true.
Itu benar sekali.
You vile wretch!
Kau orang jahat!
Framing me with nonsense!
Membingkai saya dengan omong kosong!
Enough!
Cukup!
Noble Lady Mu,
Nona Mulia Mu,
do you truly think I know nothing?
apakah kamu sungguh-sungguh mengira aku tidak tahu apa-apa?
I secretly investigated your background.
Saya diam-diam menyelidiki latar belakang Anda.
I refrained from exposing you
Aku menahan diri untuk tidak mengeksposmu
just to see how long you'd keep acting.
hanya untuk melihat seberapa lama Anda akan terus berakting.
Guards!
Penjaga!
Arrest Noble Lady Mu!
Tangkap Nona Mulia Mu!
So you've suspected me all along.
Jadi, Anda sudah mencurigai saya selama ini.
And I exhausted myself pretending affection with you.
Dan aku kelelahan berpura-pura sayang padamu.
I should've killed you long ago!
Aku seharusnya membunuhmu sejak dulu!
I never imagined
Aku tidak pernah membayangkan
that the one sharing my bed nightly
bahwa orang yang berbagi tempat tidur denganku setiap malam
plotted my death daily.
merencanakan kematianku setiap hari.
Tyrant! You're unfit to rule!
Tiran! Kau tak layak memerintah!
I regret not devouring your flesh and blood!
Aku menyesal tidak melahap daging dan darahmu!
Take her away.
Bawa dia pergi.
Throw her in the dungeon.
Lemparkan dia ke penjara bawah tanah.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Consort Jing
Permaisuri Jing
called me a rebel.
menyebutku pemberontak.
Now that Noble Lady Mu's identity is exposed,
Sekarang identitas Nona Mulia Mu terungkap,
I have questions
saya punya pertanyaan
for Consort Jing.
untuk Selir Jing.
What else do you wish to ask?
Apa lagi yang ingin Anda tanyakan?
You condemned me as a rebel based on a dagger.
Kau mengutukku sebagai pemberontak berdasarkan belati.
Here are my questions.
Berikut pertanyaan saya.
Where did this dagger come from?
Dari mana belati ini berasal?
Were you involved
Apakah Anda terlibat?
in the Bi family massacre years ago?
dalam pembantaian keluarga Bi beberapa tahun lalu?
I've never been to Qiongzhou.
Saya belum pernah ke Qiongzhou.
Don't make baseless accusations.
Jangan membuat tuduhan yang tidak berdasar.
Even if you didn't orchestrate
Bahkan jika kamu tidak mengaturnya
the massacre,
pembantaian,
you've always known
kamu selalu tahu
Consort Wan's background as a Yangzhou entertainer.
Latar belakang Selir Wan sebagai penghibur Yangzhou.
You threatened her with her indenture
Anda mengancamnya dengan perjanjian kerjanya
to obtain that dagger.
untuk mendapatkan belati itu.
You abused your power
Kamu menyalahgunakan kekuasaanmu
and watched Consort Wan destroy the Bi family,
dan menyaksikan Permaisuri Wan menghancurkan keluarga Bi,
all to
semua untuk
gain leverage over her
mendapatkan pengaruh atas dirinya
and protect your position.
dan melindungi posisi Anda.
To hide your secrets,
Untuk menyembunyikan rahasiamu,
you released rebels,
kamu membebaskan para pemberontak,
endangering His Majesty.
membahayakan Yang Mulia.
What excuses do you have?
Apa alasanmu?
Preposterous lies!
Kebohongan yang tidak masuk akal!
Your Majesty,
Yang Mulia,
she's slandering me.
dia memfitnah saya.
during my time in the palace,
selama waktuku di istana,
open attacks and hidden schemes swarmed at me.
serangan terbuka dan rencana tersembunyi menyerbu saya.
To protect myself,
Untuk melindungi diriku sendiri,
I had to investigate why these people
Saya harus menyelidiki mengapa orang-orang ini
persistently see me as a thorn in their side.
terus-menerus menganggapku sebagai duri dalam daging mereka.
If Your Majesty doubts this,
Jika Yang Mulia meragukan hal ini,
you may send someone to verify.
Anda dapat mengirim seseorang untuk memverifikasi.
Every word I've spoken
Setiap kata yang telah kuucapkan
is truthful.
adalah jujur.
Go investigate.
Pergilah selidiki.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Your Majesty...
Yang Mulia...
Spare me your excuses.
Jangan beri aku alasan.
I've stripped you of your empress title.
Aku telah mencabut gelar permaisurimu.
I won't act further against you,
Aku tidak akan melakukan tindakan lebih jauh terhadapmu,
but I never wish to see you again.
tapi aku tidak ingin melihatmu lagi.
Return to Jinghe Palace.
Kembali ke Istana Jinghe.
Reflect deeply on your actions.
Renungkan tindakan Anda secara mendalam.
His Majesty has restored your rank.
Yang Mulia telah mengembalikan pangkatmu.
Have you come to flaunt it before me?
Apakah kau datang untuk memamerkannya di hadapanku?
There are no winners between us.
Tidak ada pemenang di antara kita.
What's there to flaunt?
Apa yang bisa dipamerkan?
You've won Wu Linfu's heart.
Anda telah memenangkan hati Wu Linfu.
Isn't that enough for you?
Bukankah itu cukup bagi Anda?
Slaughtering each other to fight
Saling membantai untuk bertarung
over a man's affection.
atas kasih sayang seorang pria.
Is it worthwhile?
Apakah ini bermanfaat?
Of course, it is.
Tentu saja.
I watched Wu Linfu grow up.
Saya menyaksikan Wu Linfu tumbuh dewasa.
We understood each other best.
Kami saling memahami satu sama lain dengan baik.
When we entered the palace together,
Ketika kita memasuki istana bersama,
I thought we'd comfort each other
Aku pikir kita akan saling menghibur
in the palace.
di istana.
But instead, he distanced himself for fear of my consort status,
Namun sebaliknya, dia menjauhkan diri karena takut dengan status permaisuriku,
growing ever more distant.
tumbuh semakin jauh.
He did it to protect you.
Dia melakukannya untuk melindungimu.
Right.
Benar.
He'd always protected me in secret.
Dia selalu melindungiku secara rahasia.
But everything changed when you arrived.
Namun semuanya berubah saat kamu datang.
He poured all his attention into you.
Dia mencurahkan seluruh perhatiannya padamu.
I vanished from his sight.
Aku lenyap dari pandangannya.
You know well
Kamu tahu dengan baik
we're siblings.
kami bersaudara.
Yet his feelings for you transcend kinship.
Namun perasaannya padamu melampaui hubungan kekerabatan.
The way he looks at you
Cara dia memandangmu
is nothing I've ever seen.
sesuatu yang belum pernah saya lihat.
Never before.
Belum pernah.
So you targeted me at every turn
Jadi kamu menargetkanku di setiap kesempatan
to destroy me completely?
untuk menghancurkanku sepenuhnya?
Without removing you,
Tanpa menghapusmu,
how could he return to me?
bagaimana dia bisa kembali padaku?
A forced fruit is bitter.
Buah yang dipaksakan rasanya pahit.
This path wouldn't win him back
Jalan ini tidak akan membawanya kembali
and has cost you everything.
dan telah mengorbankan segalanya.
Now facing such consequences,
Sekarang menghadapi konsekuensi seperti itu,
do you feel no regret?
apakah kamu tidak merasa menyesal?
I'm fully aware.
Saya sepenuhnya sadar.
But there's no going back for us.
Namun, bagi kami, tidak ada jalan kembali.
Ling Yun,
Lingyun,
you're his sister.
kamu saudara perempuannya.
You know him best, don't you?
Anda paling mengenalnya, bukan?
Tell me,
Beri tahu saya,
what should I do?
apa yang harus saya lakukan?
What exactly must I do
Apa sebenarnya yang harus saya lakukan?
to bring him back to me?
untuk membawanya kembali padaku?
Tell me.
Beri tahu saya.
For the wrong man,
Untuk pria yang salah,
you've sacrificed dignity,
kamu telah mengorbankan martabat,
morality,
moralitas,
and nearly your life.
dan hampir hidup Anda.
It isn't worth it.
Itu tidak layak.
Consort Jing,
Permaisuri Jing,
think carefully
pikirkan baik-baik
and stop deluding yourself.
dan berhentilah menipu diri sendiri.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
I was wrong about you.
Aku salah tentangmu.
I came to apologize.
Saya datang untuk meminta maaf.
What I mean is,
Yang saya maksud,
the night dew is heavy.
embun malam tebal.
You should
Kamu harus
have someone summon me.
suruh seseorang memanggilku.
Rest assured,
Tenang saja,
His Majesty gives me freedom
Yang Mulia memberiku kebebasan
to move about.
untuk bergerak.
What's with Noble Lady Mu?
Ada apa dengan Nona Mu?
Nothing special.
Tidak ada yang istimewa.
She's a remnant of the former dynasty,
Dia adalah sisa dari dinasti sebelumnya,
being captured after being exposed.
ditangkap setelah terekspos.
What more could it be?
Apa lagi yang bisa terjadi?
She's the child of a loyal former minister,
Dia adalah anak dari mantan menteri yang setia,
not a remnant princess.
bukan putri yang tersisa.
Right?
Benar?
How do you know this?
Bagaimana Anda tahu hal ini?
I'm not a fool.
Aku tidak bodoh.
Everything proceeded too smoothly.
Segala sesuatunya berjalan terlalu lancar.
I know my uncle's character well.
Aku tahu betul karakter pamanku.
He is timid and cautious.
Dia pemalu dan berhati-hati.
He couldn't have dared
Dia tidak mungkin berani
commit perjury before His Majesty.
melakukan sumpah palsu di hadapan Yang Mulia.
You arranged everything
Kamu telah mengatur segalanya
behind the scenes.
di belakang layar.
Right?
Benar?
This is the best possible outcome.
Ini adalah hasil terbaik yang mungkin.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Stop digging deeper.
Berhenti menggali lebih dalam.
You're fortunate to have kept your life.
Beruntungnya kamu bisa mempertahankan hidupmu.
Am I
Apakah aku
that princess?
putri itu?
So you figured it out long ago.
Jadi Anda sudah menemukan jawabannya sejak lama.
But your identity crisis has been resolved.
Namun krisis identitas Anda telah teratasi.
No one can confirm your true status anymore.
Tidak seorang pun dapat memastikan status Anda yang sebenarnya lagi.
Everything has settled.
Semuanya sudah beres.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
I'll help you escape the palace.
Aku akan membantumu melarikan diri dari istana.
I can't simply sit back without a care.
Saya tidak bisa hanya duduk diam tanpa peduli.
There's still much I must do.
Masih banyak yang harus saya lakukan.
Do you intend to compete with other consorts
Apakah Anda bermaksud bersaing dengan permaisuri lainnya?
for His Majesty's favor?
untuk kebaikan Yang Mulia?
Though Noble Lady Mu and I had our disagreements,
Meskipun Nona Mulia Mu dan aku memiliki perbedaan pendapat,
she didn't deserve death.
dia tidak pantas mati.
To help me,
Untuk membantu saya,
she took the blame,
dia yang disalahkan,
aiming to die for me.
Bertujuan untuk mati demi aku.
How can I find peace
Bagaimana saya bisa menemukan kedamaian?
while enjoying safety bought with her life?
sambil menikmati keamanan yang dibeli dengan nyawanya?
She's in peril.
Dia dalam bahaya.
By duty and conscience, I can't abandon her.
Demi tugas dan hati nurani, aku tak bisa meninggalkannya.
I will save her.
Aku akan menyelamatkannya.
If someone must escape the palace,
Jika seseorang harus melarikan diri dari istana,
it should be Noble Lady Mu,
seharusnya itu adalah Nona Mulia Mu,
not me.
bukan aku.
In your heart,
Di dalam hatimu,
am I less important than Noble Lady Mu?
apakah aku kurang penting dibandingkan Nona Mulia Mu?
Are you now
Apakah kamu sekarang?
even jealous over Noble Lady Mu?
bahkan cemburu pada Nona Mulia Mu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
But Noble Lady Mu
Tapi Nona Mulia Mu
is from a loyal ministerial family of the former dynasty.
berasal dari keluarga menteri yang setia pada dinasti terdahulu.
Moreover, she knows
Selain itu, dia tahu
you're their princess.
kamu adalah putri mereka.
Seeing you in such peril,
Melihatmu dalam bahaya seperti itu,
she willingly took the blame for you.
dia dengan rela menanggung kesalahanmu.
She never asked anything in return.
Dia tidak pernah meminta imbalan apa pun.
Therefore,
Karena itu,
you shouldn't take such risks.
Anda seharusnya tidak mengambil risiko seperti itu.
Also, she told me
Dia juga memberitahuku
she's already attained what she desired.
dia telah mencapai apa yang diinginkannya.
What did she desire?
Apa yang diinginkannya?